# Définitions

Dernière modification : 11/09/2017

Sauf précision contraire dans l'un ou l'autre des documents, les définitions suivantes sont valables pour tous nos contrats :

* **Anomalie** : dysfonctionnement dans le logiciel, entrainant l'impossibilité d'utiliser tout ou partie de celui-ci. Une anomalie constate soit une indisponibilité non planifiée de tout ou partie du logiciel, soit une déviation notable et reproductible du comportement d'une ou plusieurs fonctionnalité(s) de leur(s) description(s) définie(s) dans la documentation ou dans les spécifications.
* **API** : pour Application Programming Interface, ensemble de fonctionnalités mis à disposition par l'Editeur afin de pouvoir réaliser des opérations dans la Solution via l'écriture d'un code source.
* **Cahier des charges** : Document établi par le client et définissant les spécifications exhaustives de son besoin. Un cahier des charges est nécessaire à toute demande de développement spécifique ou de configuration du logiciel et represente la seule pièce contractuelle permettant de valider l'adéquation de toute prestation par rapport aux besoins du clients.
* **Cahier d'implémentation** : document rédigé par l'Editeur ou par le Prestataire de Service au cours de la vie du Logiciel chez le client et reprenant, de façon synthétique toutes les opérations de paramètrage, développements spécifiques et éventuellements actions correctives menées sur le Logiciel dans le cadre spécifique de l'utilisation de ce dernier par le client.
* **Client** : personne physique ou morale ayant acquis la Solution ou ayant obtenu un accès gratuit à celle-ci. Un Client est un ensemble d'un ou plusieurs Utilisateurs. Dans le cadre de ce contrat, le Client est définit au chapitre 1 des conditions générales.
* **Code Source** : ensemble des documents représentant les instructions du Logiciel telles qu'elles ont été écrite par le personnel de l'Editeur ou de ses partenaires. Un code source doit subir une opération de conversion en instructions binaire, appelée compilation, afin d'être utilisé sur un matériel informatique.
* **Développement spécifique** : ou **Personnalisation applicative**, programme, module, extension (incluant les sources) réalisés en prestation de service selon des besoins précis exprimés par le client
* **Données** : ensemble des informations manipulées ou collectées dans la solution
* **Editeur** : personne physique ou morale détenteur des droits de Propriété Intellectuelle sur la Solution. Dans le cadre de ce contrat, l'Editeur est définit au chapitre 1 des conditions générales.
* **Extension** : fonctionnalité ou module ne faisant pas partie du logiciel tel que définit par l'éditeur mais s'intégrant au sein de celui-ci.
* **Identifiants** : ensemble d'un nom d'Utilisateur et d'un mot de passe permettant l'accès à l'Interface de la Solution.
* **Informations personnelles** : toute données pouvant être associées à une personne physique de façon non équivoque et permettant d'identifier tout ou partie de cette personne ou de ses actions.
* **Intégrateur** : entité juridique distincte de l'Editeur mais mandaté par celui-ci afin de procéder, en lieu et place de l'Editeur, à la mise en place du Logiciel, à son adaptation et/ou à sa maintenance.
* **Interface Utilisateur** : ou plus simplement **Interface**, outil logiciel par lequel un Utilisateur accède aux données et fonctionnalités de la solution. A titre d'exemple : site web, application pour smartphone, échange EDI, Web Service API, etc.
* **Logiciel** : voir Solution logicielle
* **Machine-To-Machine** ou **Serveur à Serveur** : procédure d'accès aux données et fonctionnalités de la Solution ou d'émission de données et d'activités par la Solution vers un Tiers qui s'effectue de manière automatisée et n'entraine aucune interaction humaine autre que le paramètrage et la surveillance.
* **Maintenance évolutive** : procédure par laquelle l'Editeur ajoute, selon un planning à sa discrétion, de nouvelles fonctionnalités au logiciel. L'accès à ces nouvelles fonctionnalités étant soumis au paiment d'un forfait ou d'un abonnement.
* **Maintenance curative** : procédure par laquelle l'Editeur corrige les anomalies du logiciel. La maintenance curative est gratuite pendant toute la durée de la garantie.
* **Module** : ensemble de fonctionnalités intégrées au logiciel et pouvant être activées et désactivées atomiquement. Chaque module est décrit dans la documentation ou dans l'interface afin de permettre aux utilisateurs d'évaluer la pertinence des l'utiliser ou non.
* **Périphérique (ou "device")** : ensemble matériel permettant l'accès à tout ou partie du logiciel, ou utilisant pour lui même le logiciel.
* **Recette :** ensemble d'opérations menées par le Client après toute livraison d'une évolution, d'un développement spécifique ou d'un correctif et visant à valider que les éléments livrés correspondent aux spécifications. La recette se termine par un Procès Verbal de Recette dans lequel le Client doit préciser s'il accepte ou non la livraison et précise éventuellement les dysfonctionnements rencontrés et devant être inspectés.
* **Revendeur** : entité juridique disctincte de l'Editeur mais mandaté par ce dernier afin de commercialiser le logiciel.
* **SaaS** : ou **Software as a Service**, mode de mise à disposition de la Solution dans lequel le Client utilise les ressources de l'Editeur pour héberger le logiciel.
* **Serveur** : ensemble matériel et logiciel sur lequel tout ou partie du logiciel est en fonctionnement et dont l'utilisation principale est partagée.
* **Solution logicielle** : ou plus simplement **Solution** ou **Logiciel**, ensemble des Interfaces, Documentations et Données mis à disposition par l'Editeur afin de proposer un service au Client.
* **Utilisateur** : personne physique, identifiée nominativement, ayant accès à tout ou partie du logiciel et s'en servant pour consulter ou modifier des données.
* **Version** : ensemble des éléments du logiciel à une date donnée, incluant toutes les évolutions jusqu'à cette date. Il est courant d'utiliser un numéro de version pour se référer à un instance particulière de l'état d'évolution de la solution, étant admis que deux versions sont espacées dans le temps et que, sauf précision contraire, une version postérieure à une autre inclus toutes les fonctionnalités de la première version agrementées de fonctionnalités complémentaires.