# Articles


<h2>Format Raw</h2><p>Fichier principal pour l&#39;int&#233;gration des articles</p>


<table style='width:100%'><thead><tr><th>Champ</th><th>Type</th><th>Obligatoire</th><th style='width:50%'>Description</th></tr></thead><tbody><tr><td>iar_external_id</td><td>Text</td><td><b>Oui</b></td><td>R&#233;f&#233;rence ou id externe de l&#39;article</td><td><tr><td>iar_external_id_parent</td><td>Text</td><td>Non</td><td>R&#233;f&#233;rence ou id externe de parent de l&#39;article. Cet article doit exister ou se trouver dans le m&#234;me fichier. Laisser vide pour un article sans parent.</td><td><tr><td>iar_reference</td><td>Text</td><td><b>Oui</b></td><td>R&#233;f&#233;rence de l&#39;article</td><td><tr><td>iar_libelle</td><td>Text</td><td><b>Oui</b></td><td>Libell&#233; de l&#39;article</td><td><tr><td>iar_type_article</td><td>Text</td><td>Non</td><td>Type d&#39;article</td><td><tr><td>iar_description</td><td>Text</td><td><b>Oui</b></td><td>Description externe de l&#39;article</td><td><tr><td>iar_marque</td><td>Text</td><td>Non</td><td>Marque de l&#39;article</td><td><tr><td>iar_famille</td><td>Text</td><td>Non</td><td>Famille (interne) de l&#39;article</td><td><tr><td>iar_ssfamille</td><td>Text</td><td>Non</td><td>Sous-Famille (interne) de l&#39;article</td><td><tr><td>iar_tva</td><td>Number</td><td>Non</td><td>Taux de TVA de l&#39;article (sous la forme 0.2 pour 20%)</td><td><tr><td>iar_prix_ttc</td><td>Number</td><td><b>Oui</b></td><td>Prix TTC de l&#39;article</td><td><tr><td>iar_prix_ht</td><td>Number</td><td>Non</td><td>Prix HT de l&#39;article. Si non fourni, calcul&#233; &#224; partir du prix TTC et du taux de TVA</td><td><tr><td>iar_prix_promo_ht</td><td>Number</td><td>Non</td><td>Prix HT promotionnel de l&#39;article (attention, colonnes HT/TTC invers&#233;es par rapport au prix de base)</td><td><tr><td>iar_prix_promo_ttc</td><td>Number</td><td>Non</td><td>Prix TTC promotionnel de l&#39;article.  (attention, colonnes HT/TTC invers&#233;es par rapport au prix de base)</td><td><tr><td>iar_date_debut_promo</td><td>DateTime</td><td>Non</td><td>Date de d&#233;but de la promo</td><td><tr><td>iar_date_fin_promo</td><td>DateTime</td><td>Non</td><td>Date de fin de la promo</td><td><tr><td>iar_segment_niv1</td><td>Text</td><td>Non</td><td>Nom du segment de niveau 1 dans lequel se trouve l&#39;article. Ne pas renseigner en m&#234;me temps que le seg_pk.</td><td><tr><td>iar_segment_niv2</td><td>Text</td><td>Non</td><td>Nom du segment de niveau 2 dans lequel se trouve l&#39;article. Ne pas renseigner en m&#234;me temps que le seg_pk.</td><td><tr><td>iar_segment_niv3</td><td>Text</td><td>Non</td><td>Nom du segment de niveau 3 dans lequel se trouve l&#39;article. Ne pas renseigner en m&#234;me temps que le seg_pk.</td><td><tr><td>iar_segment_niv4</td><td>Text</td><td>Non</td><td>Nom du segment de niveau 4 dans lequel se trouve l&#39;article. Ne pas renseigner en m&#234;me temps que le seg_pk.</td><td><tr><td>iar_segment_niv5</td><td>Text</td><td>Non</td><td>Nom du segment de niveau 5 dans lequel se trouve l&#39;article. Ne pas renseigner en m&#234;me temps que le seg_pk.</td><td><tr><td>iar_segment_niv6</td><td>Text</td><td>Non</td><td>Nom du segment de niveau 6 dans lequel se trouve l&#39;article. Ne pas renseigner en m&#234;me temps que le seg_pk.</td><td><tr><td>iar_seg_pk</td><td>Number</td><td>Non</td><td>Identifiant interne du segment &#39;feuille&#39; dans lequel se trouve l&#39;article.</td><td><tr><td>iar_est_valide</td><td>Bool</td><td>Non</td><td>&#39;true&#39; pour consid&#233;rer l&#39;article comment valide et commercialisable, false pour l&#39;exclure de la vente</td><td><tr><td>iar_importance</td><td>Number</td><td>Non</td><td>Importance de l&#39;article (plus l&#39;importance est elev&#233;e, plus l&#39;article est mis en avant)</td><td><tr><td>iar_code_prepa</td><td>Number</td><td>Non</td><td>Code du type de pr&#233;paration pour cet article</td><td><tr><td>iar_type_stock</td><td>Number</td><td>Non</td><td>Type de stock (0 = non g&#233;r&#233;/drop shipping, 1=immat&#233;riel, 2=FIFO, 3=PUMP)</td><td><tr><td>iaw_url_img_big</td><td>Text</td><td>Non</td><td>Url vers l&#39;image grand format</td><td><tr><td>iaw_url_img_small</td><td>Text</td><td>Non</td><td>Url vers l&#39;image petit format</td><td><tr><td>iaw_url_img_tiny</td><td>Text</td><td>Non</td><td>Url vers une imagette tr&#232;s r&#233;duite de l&#39;article</td><td><tr><td>iaw_meta_description</td><td>Text</td><td>Non</td><td>Meta description pour les moteurs de recherche</td><td><tr><td>iaw_url_externe</td><td>Text</td><td>Non</td><td>Url vers la fiche produit de l&#39;article sur un site externe</td><td><tr><td>iaw_qte_seuil_dispolimitee</td><td>Number</td><td>Non</td><td>Quantit&#233; &#224; partir de laquelle le produit est marqu&#233; comme &#39;en disponibilit&#233; limit&#233;e&#39;</td><td></tbody></table>

